---
title: "ウェブサイトの構成"
date: 2025-06-26T18:34:01+09:00
tag:
- website
draft: true
---

せっかく作ったことだし、このサイトの構成を紹介する。  
とても簡単に作れたので、手軽に独自ドメインのサイトほしいな～って思う人はぜひ参考に。  
Github Pagesを使って公開するので、サーバー管理などは学べないので悪しからず。  

費用：無料！(とりあえず一年間は)  
技術スタック：Hugo, Github(Pages, Actions)

# ドメイン取得
お名前ドットコムから無料で取得した。  
1年後から更新料がかかるので注意。

# 構築
最近[バイオインフォ研](https://hu-bioinfo.github.io/)でも使っているHugoを使って構築した。インストール方法はググれ[^1]  
マークダウンでコンテンツを作ればよしなにやってくれるので大変使いやすく気に入っている。
[^1]:バージョンのunmatchが問題となりやすいので注意

色々構成はあるだろう[^2]が、私はmoduleを使ってテーマとコンテンツを分離するのが好みである。  
[^2]:例えばレポジトリではgit submoduleなどが紹介されている場合が多い

利点
- Hugoのテーマは大体githubレポジトリとして公開されているが、forkして自分で管理できる。shortcodeの追加などのカスタマイズも余計な事考えなくていい。
- 分離しているのでテーマ変更が容易

欠点
- レポジトリが分かれるので、若干管理が面倒
- あんまり主流じゃない？かも

## 方法
1. 気になるテーマを探してgithubレポジトリをフォークする。
- https://themes.gohugo.io/
- https://github.com/topics/hugo-theme  
多分このあたりで探すといい。  
ちなみにこのページは[paperesque](https://github.com/capnfabs/paperesque)というテーマを使っている。

2. Gihub Pagesとしてサイト用のgihubレポジトリを作る。  
(User名).github.ioという名前で作る事。  
別のレポジトリ名でも行けるとは思うが、デフォルトに従っておいた方が無難。  
適当にREADME.mdか.gitignoreでも追加して、コミット->ローカルにクローンしておくこと。[^3]
[^3]:ローカルとリモートが連携できれば、別にレポジトリ作ってから連携させる方法でも何でも構わない。

3. 



# Deploy



なるべく簡単に作れるように